<a name="br1"></a>**KEAMANAN JARINGAN**

Dosen Pengajar :

Dr. Ferry Astika Saputra ST, M.Sc

Disusun oleh :

Bintan Zhanira (3122640052)

**KELAS 1 D4 TI B LJ**

**JURUSAN D4 TEKNIK INFORMATIKA**

**POLITEKNIK ELEKTRONIKA NEGERI SURABAYA**

**2022**




<a name="br2"></a>**A01 BROKEN ACCESS CONTROL**

**A. MANIPULATE BASKET**

Memasukkan produk tambahan ke keranjang belanja pengguna lain.

1\. Jalankan aplikasi website Juice Shop pada terminal

2\. Pada aplikasi Burp Suite, matikan intercept dan buka browser.

3\. Menuju halaman localhost:3000 dan melakukan Register & Login




<a name="br3"></a>4. Tambahkan produk pada keranjang

Buka aplikasi Burp Suite dan menuju HTTP History untuk mengecek request dan response. Pilih method **GET** dengan URL **rest/basket/6** bertipe **JSON**.

Hasil response menunjukkan hal yang sama dengan isi keranjang yang di awal
dimasukkan, yaitu 2 Banana Juice (1000ml).

5\. Mengubah produk pada keranjang milik orang lain.




<a name="br4"></a>Angka **6** pada **/rest/basket/6** sepertinya adalah id keranjang. Jika mengubahnya
menjadi angka lain, seperti angka **2** maka akan menuju ke keranjang dengan **id 2**.

Menuju Repeater **tempel salinan isi request** pada /rest/basket/6 dan baris 1 diganti
menjadi **/rest/basket/2**. Kemudian klik Send dan isi localhost 3000.




<a name="br5"></a>Kemudian klik Send sekali lagi maka terlihat response bahwa id keranjang 2 berisi **Raspberry (1000ml) dengan jumlah 2 produk**.




<a name="br6"></a>Menuju halaman utama, kemudian nyalakan intercept.




<a name="br7"></a>Menuju halaman keranjang dan intercept akan menampilkan request keranjang id

Jika id 6 pada **/rest/basket/6** diganti dengan **2** kemudian mengeklik **Forward**, maka akan muncul tampilan keranjang dengan id 2.

Isi keranjang dengan id 2 sesuai yaitu Raspberry Juice (1000ml) sejumlah 2 produk.




<a name="br8"></a>**B. ADMIN SECTION**

Mengetahui email dan password admin

1\. Menemukan informasi email admin

Informasi email admin ada pada review produk Apple Juice (1000ml)

2\. Tambahkan URL Juice Shop ke Target pada section Scope dan pada Proxy section
 Options centang Is in Target Scope pada Intercept Client Requests.





<a name="br9"></a>


<a name="br10"></a>3. Menuju halaman Login, masukkan email admin dan random password, dan nyalakan
 Intercept.

4\. Kirim ke Intruder



<a name="br11"></a>5. Clear dan pilih target brute force yaitu isi password dengan klik dua kali. Kemudian
 klik Add.



<a name="br12"></a>6. Siapkan file password.txt untuk password bank yang digunakan untuk brute force.
 Load file tersebut pada section Payload Settings.

7\. Start attack!



<a name="br13"></a>8. Password terdeteksi dan Login

Status 200 me[nunjukkan](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/Status)[ ](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/Status)[**successful**](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/Status)[** ](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/Status)[responses**](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/Status)[.](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/Status)




<a name="br14"></a>Link Video Demo :

https://youtu.be/y\_J8rRqQJEg
