<a name="br1"></a>**KEAMANAN JARINGAN**

Dosen Pengajar :

Dr. Ferry Astika Saputra ST, M.Sc

Disusun oleh :

Bintan Zhanira (3122640052)

**KELAS 1 D4 TI B LJ**

**JURUSAN D4 TEKNIK INFORMATIKA**

**POLITEKNIK ELEKTRONIKA NEGERI SURABAYA**

**2022**




<a name="br2"></a>**A03 Injection OWASP10**

● **Percobaan : Login Admin**

1\. Masukkan email dan password secara dummy di login admin

` `Melakukan Login dengan email Admin dan Password Admin tanpa diikuti dengan namadomain email dibelakangnya.

2\. Mengecheck menu proxy http\_request




<a name="br3"></a> Memastikan HTTP Req didalam menu proxy, dimana kami mencari alamat url/rest/user/login untuk melihat request dan response yang diberikan. Ternyata kami belum dapatmemasuki akun admin.

3\. Memindahkan request ke repeater untuk dapat dimodifikasi isi requestnya

` `Disini kami mencoba melihat kembali apakah saat dilakukan penyalinan request, responsediberikan sama sebelum kami modifikasi.

` `Disini kami memodifikasi email dengan injection sesuai dengan arahan modul denganmemberikan tanda ‘ or 1=1-- untuk dapat melakukan generate response yang sesuai danmendapatkan token authenthication serta kode pesan 200 yakni OK. Disini kami melihat padaresponse bahwa kami dapat melakukan injeksi dan berhasil mendapatkan pesan sukses.




<a name="br4"></a>4. Melakukan login user dengan email sesuai dengan modifikasi pada repeater

` `Setelah memasukkan kode injection yang ada tersebut, kami berhasil mengakses halamandashboard dan masuk sebagai user admin.

● **Percobaan : Login Bender**

1\. Menyiapkan burpsuite, terminal, dan browser dari burpsuite untuk mengakses localhost:3000

juice shop




<a name="br5"></a>2. Mengamati http request dari burpsuite, dan melihat hasil request dan respond

/rest/admin/application-configuration.

` `Response menyatakan informasi terkait website aplikasi juiceshop, informasi yangpenting disini adalah informasi nama domain, untuk dapat melihat domain email dari akun akunyang ada di dalam OWASP Juice Shop.

3\. Setelah itu, login menggunakan email nama bender diikuti dengan domain dan password

random.

` `Sesudah mengetahui nama domain, disini kami mencoba memasukkan email user “bender”dengan diikuti domain yang telah ditemukan yakni “@juice-sh.op” dan kemudian kami memasukkanpassword random yakni “test” di dalam form input password. Tentunya ketika kami klik button login,credential user salah dan tidak bisa login ke akun bender.




<a name="br6"></a>4. Melihat http\_request mengenai percobaan login yang gagal atau invalid

5\. Menyimpan baris data request ke file txt

Disini kami menyalin data request raw menuju ke login.txt, kemudian menambahkan tanda “\*” di bagian email bender seperti dibawah ini.




<a name="br7"></a>6. Menggunakan Sql Map

` `SQLMap adalah salah satu tool atau program komputer yang dapat digunakan untukmelakukan penetrasi testing pada aplikasi web yang rentan terhadap serangan SQL injection.SQLMap dapat mengekstrak informasi sensitif seperti username, password, dan data pentinglainnya yang tersimpan dalam database dengan melakukan injeksi SQL pada aplikasi yangrentan.




<a name="br8"></a> Dengan perintah diatas, sistem akan mengignore atau tidak membaca kode 401 yangmana merupakan kode unathorized sehingga ketika kami check ke halaman localhost 3000.Terlihat bahwa terdapat notifikasi bahwa kita berhasil login dengan menggunakan akun bender.




<a name="br9"></a>7. Memodifikasi Email dengan Menambahkan Character




<a name="br10"></a>8. Memodifikasi Password Akun

` `Kemudian kami mencoba untuk mengubah password menjadi password lainnya yangsama randomnya, dan memproses kode tersebut di repeater burpsuit.

. Percobaan : Login Jim

1\. Mengiputkan email jim@juice-sh.op’-- dengan password bebas




<a name="br11"></a>2. Berhasil login ke dalam OWASP Juice Shop

3\. Login menggunakan email jim




<a name="br12"></a>Link Video Demo :

https://youtu.be/957XG0JoIXQ
